# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В моем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод
Мы подробно рассмотрели и изучили параметры объектов, построили для каждого отдельную гистограмму, в ходе чего выяснилось, что площадь большинства квартир расположена в диапазоне 30-50 кв. метров. Пик значений жилой площади приходится на 20-35 кв.м. На графике с площадью кухни можно наблюдать, что пик значений приходится примерно на 5-8 кв.м. Пик значений цены приходится примерно на 25-45 млн. руб. Большинство квартир - однокомнатные и двухкомнатные. Пик значений высоты потолком приходится на 2.4 - 2.6м. На графике отражающем этаж квартиры, наибольшие значения приходятся на значения с первого по третий этаж, что вероятно вызвано большим количеством немногоэтажных зданий в выборке. В большинстве случаев расстояние до центра города составляет от 7 до 19 км. Почти все квартиры располагаются в пределах 1км. до ближайшего парка, однако при этом стоит учитывать, что данный параметр заполнен лишь у 34% объявлений.

В большинстве случаев, квартиры продавались в ближайшие 100 дней с момента объявления.

Также мы рассмотрели факторы, которые влияют на стоимость квартир. Из влияемых факторов оказались: площадь квартиры, количество комнат, этаж и расстояние до центра. Дата подачи объявления не сыграла важную роль, однако присутствует слабая связь между годом объявления и стоимостью.

Мы рассчитали среднюю цену за кв. м. в десяти наиболее населенных пунктах, оказалось что самая высокая цена в Санкт-Петербурге, а самая низкая в Выборге.

Оказалось, что расстояние до города центра играет очень важную роль в формировании цены за квартиру. Мы рассчитали коэффициент корреляции в г. Санкт-Петербург и выяснили, что стоимость квартиры за каждый километр от центра города уменьшается примерно на 245000 руб.
